Родился будущий император Иван VI 23 августа 1740 года. Его отец – герцог Антон-Ульрих Брауншвейгский, мать – принцесса Мекленбургская Анна Леопольдовна, любимая племянница императрицы Анны Иоанновны. Императрица постепенно угасала, и ее мучила мысль о том, что с ее уходом власть в стране отойдет наследникам Петра I. Этого она допустить не могла, и поэтому подписала манифест о провозглашении наследником престола новорожденного сына племянницы.

28  октября 1740 года, после смерти Анны Иоанновны, Иоанн Антонович был провозглашен императором, а манифест от 29  октября объявил о вручении регентства до совершеннолетия Иоанна герцогу курляндскому Эрнсту Бирону.

20 ноября того же года по свержении Бирона фельдмаршалом Христофором Минихом регентство перешло к матери Иоанна Антоновича Анне Леопольдовне.

В ночь на 6 декабря 1741 года правительница России Анна Леопольдовна с мужем, годовалым императором и пятимесячной дочерью Екатериной были арестованы во дворце дочерью Петра I Елизаветой Петровной, которую провозгласили императрицей.

Слухи о враждебном настроении Анны Леопольдовны по отношению к новому правительству и попытка камер-лакея Александра Турчанинова убить императрицу и герцога Гольштинского, предпринятая в пользу Иоанна Антоновича в июле 1742 года, заставили Елизавету видеть в Иоанне опасного претендента, поэтому она решила не выпускать его из России.

Четырехлетний мальчик был изолирован от родителей и отдан под надзор майора Миллера. В 1746 году он лишился матери, скончавшейся из-за осложнений после родов младшего брата Иоанна Алексея в Холмогорах.

Бывшего императора Иоанна Антоновича содержали в одиночестве и строжайшей тайне. Все, знавшие о нем, были связаны клятвой молчания. Только в случае опасной болезни к Иоанну было позволено допустить священника. Говорить мальчику, кто он, было запрещено. Запрещалось учить его грамоте. Но, несмотря на окружавшую его таинственность, Иоанн знал свое происхождение и называл себя государем. Вопреки строгому запрету он был обучен грамоте, ему разрешено было читать Библию.

В ночь на 16 июля 1764 года подпоручик смоленского пехотного полка Василий Мирович, стоявший в гарнизоне крепости, предпринял попытку освобождения Иоанна Антоновича и провозглашения его императором. Склонив с помощью подложных манифестов на свою сторону гарнизонных солдат, он арестовал коменданта крепости Бередникова и потребовал выдачи Иоанна. Приставленные к Иоанну офицеры сначала отбивались от Мировича и последовавших за ним солдат, но потом, когда тот стал готовить пушку чтобы разбить двери, они закололи Иоанна Антоновича, согласно инструкции. После следствия Мирович был казнен.

---
[[Главная страница|Перейти на главную]]