#### 1. Вводные слова и обращение
*Вопрос - "Вводные слова (определение, на какие группы делятся) и обращение."*
##### Вводные слова
| Функция | Вводные конструкции |
| ---- | ---- |
| 1. Выражать **уверенность** или **неуверенность**<br>*Пр.^[Пример] - **Разумеется,** поезд отменили.* | Разумеется, оказывается, очевидно, правда, бесспорно, несомненно, безусловно, действительно; видно, наверное, возможно, вероятно пожалуй, может быть, кажется |
| 2. Давать **эмоциональную оценку**<br>*Пр. - **Хорошо ещё,** в кассе можно купить билеты на автобус* | К счастью, на наше счастье, к удивлению, к сожалению, к моему великому огорчению, ладно (ещё), хорошо (ещё), спасибо (ещё) |
| 3. Указывать **источник** сообщения<br>*Пр. - **По-моему,** поезд отменили* | По-моему, по-твоему, по его словам, по мнению (кого-либо), по его словам, по сообщению, говорят |
| 4. Устанавливать **контакт** с собеседником<br>*Пр. - **Представьте себе,** поезд отменили* | Представьте себе, подумать только, поверите ли, видите ли, понимаете, слушайте, знаешь |
| 5. Оценивать **степень обычности** ситуации<br>*Пр. - **Случалось,** поезд отменяли* | Как всегда, по обыкновению, как обычно, как водиться, как правило, случалось, бывает |
| 6. Обозначить: **перечень; противопоставление; вывод, итог; добавления, примеры**<br>*Пр. - **Итак,** поезд отменили* | Прежде всего, во-первых, во-вторых, наконец; напротив, однако, с одной стороны, следовательно, таким образом, итак; кстати, между прочим, правда, впрочем, например |
>Вводные конструкции — это разные по значению и по функции группы слов, словосочетаний и предложений, которые добавляют оценку или характеристику содержания предложения, но не входят в состав членов предложения. Выделяются запятыми.

*Источник - Учебник: "Русский язык 8 класс под редакцией А. Д. Шмелёва"; Глава 3, §3*
##### Обращения

>Обращение — это синтаксическая конструкция в форме именительного падежа существительного (иногда с зависимыми словами), которая называет живое существо или олицетворенный неодушевлённый предмет при обращении к нему с речью. Обращения могут осложнять предложение, но не входят в состав его членов.

**Примеры**:
***Иван Петрович**, пройдите в кабинет 209.*
*Эй, **ты**, подай книги.*

*Источник - Учебник: "Русский язык 8 класс под редакцией А. Д. Шмелёва"; Глава 3, §4*
#### 2. Односоставные предложения
*Вопрос - "Односоставные предложения (типы и их характеристики)".*
##### Определённо-личные предложения
**Формы**:
- 1 лицо, ед./мн. ч., наст./буд. время, изъяв.
- 2 лицо, ед./мн. ч., наст./буд. время, изъяв.
- 1 лицо, мн. ч., 2 ‼️‼️

**Пример** - "*Люблю этот город*."
##### Неопределённо-личные предложения
**Формы**:
- 3 лицо, мн. ч., наст./буд. время, изъяв. накл.
- пр. в., мн. ч., изъяв. накл.

>Односоставные предложения с глаголом-сказуемым, обозначающим действие не указывая на его производителя

**Пример** - *"Вас просят не кричать.", "Здесь об этом начали говорить."*

##### Обобщено-личные
**Формы:**
- 2 лицо, ед. ч., наст./буд. время, изъяв. накл.
- 2 лицо, ед. ч., повелит. накл.
- 3 лицо, мн. ч., наст./буд. время, изъяв. накл.

>Односоставные предложение с глаголом-сказуемым, обозначающим действие как общий для всех !!!!

**Пример** - *"Без труда не выловишь и рыбку из труда*.

###### Безличные предложения
**Формы:**
- 3 лицо, ед. ч., наст./буд. время, изъяв. накл.
- ср. р., ед. ч., пр. время, изъяв. накл.
- ср. р., ед. ч., усл. накл.
- всп. глагол + инфинитив^[неопределенная форма глагола, отвечающая на вопросы: "Что делать?", "Что сделать"? ]
- !!!!

>Односоставные предложения с !!!!, обозначающим непроизвольным действием при котором невозможно подлежащие.

**Пример** - *"Во дворе стемнело."*

##### Назывные предложения
**Формы:**
- сущ. в Именительном падеже (ед. ч/мн. ч.)
- мест. в Именительном падеже (ед./мн. ч.)
- числ. в Именительном падеже + сущ. в Родительном падеже (ед./мн. ч)

>Односоставное предложение с главным членом подлежащим (сущ.) выраженным в форме Именительного падежа

**Пример** - *"Холодный зимний вечер."*


#### 3. Причастный оборот
*Вопрос - "Причастный оборот (определение, когда обособляется, суффиксы и вопросы)"*

==Причастный оборот== — это причастие с зависимыми словами.
Обозначает признак действия. Отвечает на вопрос: Какой? Что делающий? Что сделавший?
На письме обособляется если: причастный оборот стоит после определяемого слова (Небо, ==гораздо потемневшее== (причастный оборот), резко освещалось вспышками.)
**Виды причастий:**
- действительные –