#class-8 #ilian445
==Рельеф поверхности== - это результат взаимодействия глобальных внутренних и внешних сил Земли.

==Морфоструктура== - крупные части рельефа земной поверхности, отражающие в строении геологические структуры и образованные на протяжении долгого времени во взаимодействии экзогенных и эндогенных процессов, при преобладании последних.

==Морфоскульптура== - это формы рельефа, которые как бы накладываются сверху на крупные формы рельефа, образованные внутренними силами Замели (морфоструктуры). Морфоскульпутры созданы внешними силами земли.

==Выветривание== - это совокупность процессов физического и химического преобразования горных пород и слагающих их минералов на месте их залегания под воздействием колебаний температуры, циклов замерзания и химического воздействия воды, атмосферных газов и организмов.

**Виды выветривания:**
1. Физическое - это процесс влияния колебаний температур, давления и влажности при котором ослабевает прочность горных пород.
2. Химическое - это процесс изменения состава горных пород под влиянием кислорода, солей и кислот, содержащихся в воде и воздухе.
3. Органическое - это процесс изменея горных пород в результате активной деятельности живых организмов.

==Внешние силы==, преобразующие рельеф России - текучие воды и движущиеся ледники, мерзлотные процессы, волны на берегах морей и озёр, растворяющее действие воды, ветер, живые организмы, силы гравитации.

| Внешние силы, формирующие рельеф | Формы рельефа, созданные в результате деятельности внешних сил | Районы распространения форм рельефа |
| ---- | ---- | ---- |
| Деятельность текучих вод | Речные долины, овражно-балочная сеть | Центральная часть Восточно-Европейской равнины<br> |
| Деятельность ветра | Песчаные холмы, гряды, дюны, барханы | Прикаспийская низменность, Куршская коса |
| Деятельность ледников | Морские гряды, бараньи лбы, зандровые равнины | Северная и центральная часть Восточноевропейской равнины, север Западно-Сибирской равнины |

---
🏠[[Главная страница]]
🌍[[География|Вернуться к предемету]]
[[📒Минеральные ресурсы]]➡️