#### Основы
==Солнечная радиация== — источник и двигатель всех процессов на земле, в том числе климатообразующих.
Солнечная радиация включает в себя все виды солнечного излучения — световое, тепловое, ультрафиолетовое.
Она измеряется в килокалориях на 1см² (ккал/см²) или в мегаджоулях на 1м² (МДж/м²) в год.

#### Виды солнечной радиации
Виды солнечной радиации:
- Поглощенная
- Отраженная
- Прямая
- Рассеянная

Вместе прямая и рассеянная составляет суммарную солнечную радиацию.
==Суммарная солнечная радиация== — общее количество солнечной энергии, достигшей поверхности земли.
Величина суммарной радиации зависит от:
- Угла падения солнечных лучей
- Продолжительности освещения
Эти показатели уменьшаются при движении от экватора к полюсам.

==Отражающая радиация== - это часть суммарной радиации, которая отражается от земной поверхности.
Разные виды подстилающей поверхности обладают разной отражающий способностью.

#### Радиационный баланс
==Радиационный баланс== — это разница между поступлением суммарной солнечной радиации и её потерями на отражение и тепловое излучение.
Радиационный баланс определяет распределение температур в почве и нижних слоях тропосферы, интенсивность испарения и таяния снега.
Радиационный баланс в России в среднем за год положительный, но зимой он повсеместно отрицательный, а летом наоборот.

#### Солнечная радиация и климат
С огромной протяжённостью России связаны различия в количестве суммарной радиации в разных районах страны. Температура воздуха и интенсивность природных процессов резко различается на юге и на севере страны. Практический чо всех районах страны среднегодовой радиационный баланс является положительным. Это означает что поверхность Земли получает тепла больше, чем излучает. Исключением являются покрытые льдами арктические острова.

Когда «солнце поворачивает на лето» в Северном полушарии продолжительность дня возрастает. Чем севернее мы находимся, тем прирост дневного времени больше. На линии Северного полярного круга продолжительность дня 22 июня достигает 24ч, т. е. Солнце вообще не заходит за горизонт. На самом северном полюсе 3 месяца (со дня весеннего равноденствия) длиться полярный день — Солнце не заходит за горизонт, а ходит по кругу.

---
⬅️[[📒Природные ресурсы земной коры]]
[[📒Атмосферный фронт. Циклоны и антициклоны.]]➡️