#ilian445 #physics #class-8 
## Билет 1
### 1.
==Электризация== - это явление возникновения электрических свойств у тела. Вещество является наэлектризованным, когда оно при трении приобретало свойство притягивать легкие тела. При трении электризуются оба тела.
==Электрический заряд== - это мера свойств заряженных тел, определённым образом взаимодействующих друг с другом.

Роды электрических зарядов: положительный и отрицательный.

Действия одного заряженного тела на другое осуществляется посредством электрических полей, окружающих эти тела.
### 2.
Если к полюсам источника тока присоединить металлическую проволоку, то при замыкании цепи она нагреется и увеличившись, слегка провиснет.

$$\begin{gathered}
Q - количество\ теплоты\\
Q=A=UIt
Q=I^{2}Rt
\end{gathered}$$
Количество теплоты, выдлеляемое проводником с током, равно произведению квадрата силы тока, сопротивлени. проводника и времени.
## Билет 2
### 1.
==Электроскоп== - это приборы, служащие для электризации тел.

==Электрическое поле== - это особая форма материи, неразрывно связанная со всякими электрическими зарядами.

Человеческое тело и металл - проводники.
Стекло, резина, эбонит, фарфор - диэлектрики.
Полупроводники - это вещества, которые не проводят электрический ток при низкой температуре, однако при её повышении становятся проводниками.
### 2.
$$\begin{gathered}
P - мощность\\
P=\frac{A}{t}=uI
\end{gathered}$$
<mark style="background: #BBFABBA6;">Мощность электрического тока</mark> равна произведению напряжения и силы тока.

$$\begin{gathered}
A=IRq\ \ \ \ Дж=А*Ом*Кл\\
A=UIt\ \ \ \ Дж=В*А*с\\
A -работа\ [A]=1Дж\\
I-сила\ тока\ [I]=1A\\
R-сопротивление\ [R]=1Ом\\
q-электрический\ заряд\ [q]=1Кл
\end{gathered}$$
==Работа электрического тока на участке цепи== равна силе тока, умноженной на электрический заряд и на сопротивление.
<mark style="background: #ABF7F7A6;">Работа электрического тока на участке цепи </mark>равна произведению напряжения на его концах, силы тока и времени, в течении котрого совершается работа.
## Билет 3
